Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, witam Państwa serdecznie. Dzień dobry, Remigiuszu.
Co tam słychać? Co tam słychać? Co się stało? Co się działo z tobą przez ostatni tydzień?
No, byłem bardzo ciężko chory, tak naprawdę.
Mój organizm bardzo ciężko zareagował na trzecią dawkę szczepionki.
Serio?
No bardzo. Miałem 37,1.
No to wiadomo, kryzysowa sytuacja w Polsce.
I czułem się bardzo, bardzo zmęczony.
I tak w czwartek, nie, w środę wieczorem tak patrzę i mówię, co ja jestem taki zmęczony?
Przynajmniej mam temperatury jakieś wielkie, co?
I patrzę na zegarek z PEM, trzy godziny.
Nie wiem, jak to się wydarzyło w ogóle.
Więc, no, więc takie rzeczy.
Jak to sprawić? Trzy godziny nie zauważyłeś, co to za historia?
Zasiedziałem się w nocy, wstałem normalnie i zapomniałem o tym.
Wiesz, ciężka gorączka.
Jak napisał ktoś w komentarzu, że no 37 stopni, to można powiedzieć,
że już wiesz, co czują kobiety, które rodzą.
Tak jest, czytałem ten komentarz.
No dobra, ja myślałem, że to poważne jakieś były tam komplikacje po tym trzecim zastrzyku,
ale to się okazuje, że zapomniałeś pójść spać.
No nie, no tak, wiesz co, no 37,1, no to też nie jest, wiesz,
co by było, jakby mi jakiś żart nie wyszedł, na przykład.
Tak jak teraz?
Tak byłby podcast jak każdy inny, no, co powiedzieć.
Ale wziąłem sobie zasłużone L4, zaległy urlop.
No i teraz już lepiej, tak, rozumiem.
No tak, no mi tam wszystko już tak naprawdę w piątek rano to już...
Już puściła cię ta gorączka?
Tak, ta ciężka gorączka mnie puściła, więc wszystko w porządku.
To dobrze. Ja dla odmiany muszę państwu powiedzieć, że o Jezu,
jakie dużo rzeczy mi się wydarzyło. Po kolei, po kolei, po pierwsze.
Opowiadaj, opowiadaj.
Po pierwsze będę się chwalił.
I to przy okazji jest powód, dla którego tutaj jest lokowanie,
znaczy, jak to się, że jest oznaczony jako współpraca, ten podcast,
ale to jest takie moje bardzo osobiste i ja nie wiem nigdy, czy to znaczyć,
czy nie znaczyć.
To jest, to jest twoje osobiste, powiedzmy sobie prawdę,
ja po prostu na tym nie zarabiam.
To jest takie bardzo moje osobiste.
Nie, no proszę państwa, chwaliłem się współpracą z Rarecraft,
ale tak naprawdę najważniejszą częścią tej współpracy
było wyprodukowanie mojego produktu.
I mam taki, się nazywa Legendy Roka, to trochę na cześć moich subskrybentów z Twitcha
sprzed trzech lat i obecnych też, ale ja teraz mało streamuję.
I to jest super fajna rzecz, bo zapachy...
Ale co to jest?
To jest tak, to jest olejek do brody.
On jest taki, widzisz, wymyzykowany.
I tam jesteś ty? Tam jesteś ty?
Tak, tak, tak.
Tam jest esencja roka, którą można się na brodzie osmarować?
Nie, nie, nie, proszę cię, nie zamieniaj tego wywaru.
Nie, to nie jest, to nie jest tak.
Ja testowałem zapachy i ten mi się najbardziej podobał i jest super.
W ogóle wszystkie są fajne.
Więc polecam państwu gorąco.
Dam jakiś prezent dla mężczyzny, to możecie z czystym sumieniem.
Ja potwierdzam, że Remik mi wysłał też taką paczkę z Rarecraftu
i używam tego olejku.
Znaczy teraz mam za małą brodę, ale jak jest większa broda,
to jest rzeczywiście fajna rzecz.
I tu jeszcze jest tak, w środku są jeszcze takie wkładki
z jakimiś historikami drobnymi.
Więc wszystko, wszystko super fajnie wykonane,
ale najważniejszy jest zapach, bo to jest na pewno super ekstra.
Opowiedz nam ten zapach, niech nasi słuchacze
poczują go w twojej opowieści.
To w ogóle, wiesz co, ja nie jestem w stanie opisywać,
ta historia jest taka, że ja na początku dostałem
kilkanaście próbek w takich malutkich buteleczkach
i ja za chwilę nie potrafiłem wyczuć tego,
jak to, jak to, jak to pachnie, odróżnić jednego od drugiego.
Covid, proste, nie?
Nie, nie, nie, nie, nie mam, nie mam nosa takiego.
Chłopaki mi wysyłali, oni widzą różnicę między tym wszystkim,
a mi się to zlewało w jedno.
I ostatecznie podesłali mi trzy takie olejki gotowe.
I wybrałem jeden, który mi się super podobał.
Nie wiem, jak go opisać, ten zapach.
My żeśmy dali mu nazwę, bo tak ta cała linia
się nazywa Legendy Roka, z tych powodów, o których mówiłem.
A ten, ten konkretny zapach nazywa się Nomada.
I jest super.
No naprawdę najbardziej mi się podobał,
ale wszystkie trzy, które testowałem, były super ekstra.
Ale to tak z cyberpunka, tak?
Nomada? Nomada to tak trochę z Dune'y, trochę z,
nie wiem, czy to z cyberpunka.
No tak, właściwie, bo to, bo to pewnie z tego się bierze Rock Alone.
Czyli Alone, Alone to tak nie do końca fajnie,
bo jak, to jest słaba, słaba jest reklama, jak,
jak weźmiesz olejek i potem będziesz Alone, nie?
A, a to, to niedobrze by było.
A no, Nomada, Nomada jest, jest, jest takie bardziej,
bardziej takie enigmatyczne, a przy okazji fajne wydawało mi się.
No i, i pasuje do tego zapachu.
Zapach jest, jest, jest super.
I w ogóle strasznie dumny jestem z tego,
bo to elegancko wygląda, elegancko pachnie
i wszystko jest, i elegancko się nazywa.
I chyba, chyba jeszcze nie byłem nigdy zadowolony.
Chociaż do tej pory nigdy nie byłem zadowolony ze współpracy tak bardzo,
bo, bo, bo nigdy do tej pory nie miałem swojej własnej takiej, takiego produktu, nie?
Jakieś tak zabawy z koszulkami inne.
Ze współpracy, ze współpracy ze mną.
A, no chyba tak, że z tobą tak też byłem zadowolony i nadal jestem.
Ale to polecam państwu z czystym sumieniem.
To firmuję, firmuję całym sobą.
Myślę, że możemy w takim razie odhaczyć odcinek podcastu pod tytułem
Co kupić nerdowi pod choinkę czy na Mikołaja, nie?
Jakby proste, jakby to jest, jakby mamy jeden typ.
Nie, nie, nie nerdowi, tam nie nerdowi.
Nie, no serio, to jak, jak ktoś ma...
To kto nas ogląda, jakby to...
Nerd to jest pozytywne określenie, nerd to jest człowiek,
który zgłębia pewne rzeczy, które mi się interesuje.
No, ale jak macie jakiegokolwiek brodacza w rodzinie,
to mogę polecić z czystym sumieniem.
A jak ktoś był moim subskrybentem, to już w ogóle, jakby pamiątkowa rzecz.
Nie wiem ile tam egzemplarzy, może się szybko skończyć,
proszę się spieszyć z zakupami.
Powinieneś takiego dropa zrobić. Odpalamy sprzedaż.
To tak jak wszyscy ci YouTuberzy robią z koszulkami tam, z jakimiś rzeczami.
Odpalamy, sprzedajemy tylko przez tydzień, więcej nie będzie.
Nigdy już więcej, wiesz, tak te wszystkie trendy,
nie, ruchy marketingowe.
Link macie w opisie, jak teraz nie kupicie, to może jutro kupicie.
Nie, no ja się nie nadaję, będę jeszcze na Instagramie o tym
i na Facebooku będę informował,
ale to ja nie jestem taki marketingowo do przodu bardzo.
Ale to jest fajna rzecz, to tak.
Więc, więc śmiało możecie państwo mi tutaj zaufać w tej kwestii.
No to jest, to jest pierwsza rzecz.
A jak ja na przykład tobie bym kupił ten olejek na ten,
to też jest, to byłby dobry prezent.
To byłby mój jedenasty, bo mam tutaj dziesięć u siebie do rozdania,
gdzieś tam kiedyś, więc, ale dziękuję, że pomyślałeś.
Tak, tak, jak najbardziej.
Chciałem powiedzieć, że właśnie to, to co Borys wspomniał,
w związku z tym, że mam ten olejek, to wszelkie programy
pod tytułem, co polecamy państwu pod choinkę,
to już możecie być pewni, co tam będzie.
Już nie musicie oglądać.
To był ten program, proszę państwa, dziękujemy.
Następny podcast w czwartek.
Dobra, no wystarczy, wystarczy, bo za bardzo, za bardzo polecam.
Ale link rzucisz w opisie, w opisie ten.
Tak, tak, tak, wrócę bezpośrednio.
Ty, a jak to jest, ty, czekaj, czekaj, czekaj.
Jak to jest twój produkt, to możesz też na przykład
influencerom dawać takie reflinki, że tam będą
50 groszy zarabiać z każdego sprzedanego, czy nie?
Może, pewnie mógłbym.
Ja bym, ja bym wrzucił na grupę na przykład.
Nie planowałem, nie planowałem tego.
Na grupę też, na grupę też wrzucę.
Rzuć.
Remigiuszu, czy to wszystkie twoje opowieści dzisiaj?
Nie, jeszcze, jeszcze jedną.
No to opowiadaj.
Grysław do mnie napisał, ja, ja napisałem.
Że pieniądze za Diablo.
Nie, nie, a wisimy coś?
Nie, Paniu, chyba nie.
Więc ja, ja wrzuciłem taki post na Instagrama
o tym, że jak ktoś świeżo schudł,
to go nie ma co pytać o rady.
Bo to trzeba, tak, trzeba za dwa lata pytać,
jak nadal będzie chudy, bo tak, tak, tak,
to każdy może tam coś głupiego zrobić
i schudnąć przez trzy miesiące,
czy przez ileś czasu.
I, i mówię, żebyście mnie nie pytali o rady,
bo tam dużo osób mnie tam okazjonalnie zahacza.
I tam żeśmy się wdali w jakąś dyskusję z Grysławem
na temat tętna przy, przy spacerze.
To nie jest specjalnie istotne.
Ale do mnie napisał, ej, to może nagramy podcast,
jak tam w średnim wieku trzymać formę.
Ja mówię, no właśnie, przed chwilą.
Ja powiedziałem, że jasne, z wielką przyjemnością.
I on od razu odpisał, kiedy.
Ale tak sobie myślę, jak to teraz nagrać podcast o tym,
jak, jak trzymać sprawność w średnim wieku,
jak właśnie napisałem, że najwcześniej
za dwa lata do mnie z pytaniami.
On się trochę kłóci z moją deklaracją.
Ja serio myślę, że, myślę, że ludzie,
którzy ledwo co schudnęli,
to nie, nie ma co za bardzo na nich polegać.
Więc, więc sam nie wiem, co, co zrobić z tym,
bo nie wiem, z Grysławem coś pogadał o formie.
On to jest mistrzem świata, nie?
Pod tym względem.
No i tak, to tak, tak.
Jeszcze, jeszcze, jeszcze mogę powiedzieć,
że mojej córce, żeśmy, byliśmy dzisiaj u mojego siostrzeńca.
Dużo historii, przepraszam za to.
Byliśmy u mojego siostrzeńca.
On dał jej taki prezent na Mikołajki.
Taki jest, są takie cztery hipopotamy
i one otwierają buźki
i trzeba z takiej specjalnej małej balisty
wstrzelić do tej buźki, nie?
Kulką.
Są kulki takie, to sprytne urządzenie.
I ja próbowałem to ogarnąć.
Nie, nie mogłem za chwilę tym plastikiem,
bo tak myślę, a to takie tam, męczę się, męczę.
Mówię, nie, no nie, nie dam rady.
Pięć minut później przychodzę do pokoju.
Ona, moja córka siedzi nad tym
i każdy, każdy strzał idealnie,
prosto do, do tego hipopotama.
Pomyślałem sobie, ja pierniczę,
to jest, to jest dowód na to,
że ja nie mam szans w FPS-ach w przyszłości.
Już tym pokoleniem przegrywam,
a jak moja córka się weźmie za granie,
to każdy strzał będzie wchodził.
I teraz już wiem, że te dzieci
w zupełnie innym, na innym poziomie
mają tą sprawność ruchową, zresztościową.
Więc tyle, to tyle, jeżeli chodzi o moje historie.
Znaczy stary jesteś, nie, nie,
to jest puenta?
Tak.
Bo ja z tych dwóch historii zrozumiałem tak,
że jeszcze zgrubniesz
i że jesteś stary.
Nie, nie, nie.
Bardziej, bardziej chodzi o to,
ja nie mam, nie mam takiego poczucia,
że jestem mniej zręczny niż byłem w przeszłości,
tylko mam jasne i oczywiste dowody na to,
że to młode pokolenie graczy
jest o niebo na wyższym poziomie,
znaczy jest zdecydowanie na wyższym poziomie niż my
kiedykolwiek byliśmy w młodości.
Tego się nie da nadrobić,
chyba żeby człowiek tak jak Izak
może dałby rady, no Izak daje radę.
Ale to młodsze pokolenie jest bardzo,
bardzo sprawne, zręczne i ma refleks.
To jest coś, co,
co jest nie do osiągnięcia chyba już dla mnie.
Nawet nie będę próbował, bo po co.
No, ale to ciekawe jest.
Ciekawe jest.
Ja cały czas gram na tym samym poziomie,
jestem po prostu bardzo średni
i tyle jakby.
Ale ja też byłem cały czas na tym samym poziomie.
Jak byłem młody, to byłem średni
i inni byli wokół mnie lepsi
i teraz wokół mnie też są lepsi, nie?
Jakby nic się tu nie zmieniło z wiekiem.
Jak grałem w Battlefielda 1942,
czyli tego, tego pierwszego,
lata, lata temu,
to byłem zawsze w top 3
i to bez takich większych problemów.
Dzisiaj jestem w top na dole.
Bo się, Migiuszu, ja ci tylko przypomnę.
Gry się trochę zmieniły
i jak po prostu siedzisz cały dzień
w krzakach na jednej planszy
i tam, wiesz, strzelasz tylko hedła.
Złośliwy, no.
Przecież ja pamiętam, jak ty grałeś, no.
Co to w ogóle? To są jakieś memy,
to są stereotypy.
To jest nieprawda w ogóle.
Ja bardzo taktycznie podchodziłem do tego.
No ale tak tyle mi zostało z tej taktyki.
No skutecznie, ja to jakby szanuję.
Och, okej, okej.
Ja i tak się czuję opluty, ale w porządku.
Nieprawda, to sympatii tylko, no.
Na szczęście mam swój olejek do brody
i nikt mnie nie zrani teraz.
No dobrze, zaczynajmy, zaczynajmy.
Dzisiaj jest fajny temat.
Dzisiaj jest bardzo fajny temat.
Proszę Państwa, właściwie trochę dwa mamy tematy,
bo na blogu Google Polska
pojawiło się takie zestawienie
podsumowujące rok na polskim YouTubie.
No i też zgrało się to w czasie
z podsumowaniami Spotify,
ale myślę, że najpierw porozmawiamy sobie
o YouTubie i na tym blogu
mamy kilka takich bardzo ciekawych zestawień
i pierwszym nim jest lista
najpopularniejszych wideo w Polsce
w tym roku.
Co, będziemy sobie to omawiać, tak?
Musimy uważać, żeby się nie rozdrobnić,
bo tych informacji jest bardzo dużo
i też zawsze jak robimy rankingi,
a właściwie to nie, nie robimy rankingi,
tylko donosimy Państwu, jak to wyglądało,
to bardzo często zdarzają się
takie osoby w komentarzach
i to jest jakby normalne, że piszą,
a ja w ogóle nigdy o tym nie słyszałem,
nigdy tego nie widziałem,
więc proszę Państwa, ja mam takie zdanie,
że też, też przeglądałem te listy
i myślę sobie, o Boże,
tego nie wiem, tego nie wiem,
ale to nie świadczy o mnie dobrze,
że ja nie wiem, co jest najpopularniej,
że jakby z samej, z samej,
warto wiedzieć, co jest popularne,
nawet jeżeli tego nie lubimy, nie?
Przyznawanie się, że się czegoś nie wie
albo nie wiadomo, o co chodzi,
to nie jest, to nie jest jakiś powód
do dołu wielki, więc tak mówię.
Ale to też dużo świadczy o Platformie,
więc myślę, że to jest ważny znak
też, też dla nas.
Po drugie, za moich czasów
to wstydem było przyznawanie się
do, do niewiedzy, a nie, że się to chwalono.
A nie od takty?
No, jakby.
No, no, no, jest takie powiedzenie.
No właśnie do, do tego, do tego nawiązuje.
No to zobaczmy sobie, pierwsza piątka,
może nie będziemy wymieniać wszystkim.
Na piątym miejscu jest Stop Ham.
Stado jeleni przeskakuje nad BMW.
Spektakularne wideo, muszę przyznać,
które ma 17 milionów odsłon
i ono oczywiście patrząc
na same odsłony powinno być dużej,
dużo wyżej w rankingu,
bo powinno być na drugim miejscu.
Ale jako, że są liczone
wyświetlenia z Polski,
no to jest na piątym.
Na czwartym miejscu Patryk Vega,
oczy diabła, cały dokument,
6,3 miliona.
Na trzecim miejscu Mateusz Socha,
masochista, stand up,
ma 9,3 miliona.
Na drugim miejscu Karol Friis,
Wiśniewski, influencerzy
bez cenzury, 13 milionów.
I na pierwszym miejscu ekipa,
3kipa, ekipa 88,
tak to się nazywa, naprawdę?
Tak, widzę, widzę.
88 milionów.
I co ciekawe, to jest teledysk,
ale Google Polska uznało,
że to nie powinno konkurować
z innymi teledyskami,
ponieważ z tego rankingu
są wyciągnięte wszystkie teledyski,
one są w innym rankingu.
I co, uważam, że to jest w ogóle
bardzo nie fair posunięcie wobec ekipy.
Znaczy, nagrali teledysk,
ten teledysk, znaczy w ogóle ta piosenka
jest okej, jest na jakimś tam poziomie,
to im chyba Donatan robił,
więc jest to profesjonalna rzecz.
Czy to się podoba, czy to się nie podoba,
nie ma to żadnego znaczenia,
ale jeżeli weźmiemy sobie na,
na teledyski, to w teledyskach
też by wygrała ta piosenka.
Aha, tak, to prawda.
Jakby nie doszukiwałbym się
jakiejś złośliwości ze strony Google,
a tutaj w stronę, w stronę ekipy.
Pewnie uznali, że muzycy
poczuliby się dotknięci,
bo należy przypuszczać,
że znakomita większość wyświetleń
w tym, pod tym teledysku
nie pojawia się tam dlatego,
ze względu na muzykę,
tylko ze względu na Freeza.
Może, może tak, wiesz, no.
Ale on nie ma osiemdziesięciu,
ja się nie zgodzę,
no to jest klip,
który ma osiemdziesiąt milionów.
Okej.
Osiemdziesiąt osiem milionów,
no to nie jest tak,
że on ma na każdym filmie
osiemdziesiąt osiem milionów.
Niepotrzebnie się nie zgadzasz,
ja tak tylko próbuję spojrzeć na to
z perspektywy Google'a
i dlaczego taką decyzję podjęli.
Też się zgadzam, że ona jest niewłaściwa.
Teledysk to teledysk i koniec, nie.
Zastanawiam się po prostu
co im tam przyszło do głowy.
Cieszę się, że w tym zestawieniu
jest stand-upów tyle, bo wspomniałeś o Mateuszu Sosze,
tak to się odmienia?
Nie wiem.
Mateusz Socha, Mateuszu Sosze.
Przepraszam.
Musisz tak skonstruować zdanie,
żeby nie trzeba było odmieniać.
No to bardzo się cieszę,
że na topie jest Mateusz Socha,
a oprócz niego są także inne stand-upy.
Na przykład jest Rafał Pacześ
i jest też Łukasz Lotek,
Lotkowski, więc...
Tak, Pacześ na szóstym
ma sześć przecinek trzy miliona
i Lotek na dziewiątym
ma cztery siedem miliona.
I jeszcze Nitro uczy hiszpańskiego Natsu,
też jest gdzieś tam w topie.
Właśnie, dziesiąte miejsce,
dwa przecinek sześć miliona
i wydaje mi się, że to jest dość mało
jak na dziesięć
najpopularniejszych filmów w Polsce.
Czyli ta dziesiąta pozycja
też powinna być przynajmniej
kilkanaście milionów, nie?
No nie, ja takie wrażenie miałem,
że mamy tą ekipę
osiemdziesiąt osiem milionów,
trzynaście i potem jakoś tak jest,
wiesz, sześć, trzy, cztery, dwa przecinek,
że to nie jest tak abstrakcyjny wynik
jak na pierwsze top dziesięć.
Takie mam wrażenie, że to, to wiesz, że to...
Ja powiem ci, że najwyraźniej,
bo tak te osiemdziesiąt osiem milionów
ekipy teledysku,
to jest trochę inna kategoria zupełnie,
tak jak mówisz, to powinno być
w tych teledyskach i tam by miało więcej sensu.
Natomiast no na to wygląda,
że te polskie filmy,
takie oglądane przez Polaków,
no to się zamykają
w tych dziesięciu milionach max.
Więc ta granica między dwa a dziesięć milionów,
tyle, tyle po prostu Polaków ogląda YouTube'a.
No to wygląda tyle,
jesteśmy w stanie wygenerować osób.
Jesteśmy w stanie wytrzymać
jakby z polskim YouTube'em.
Co my jesteśmy w stanie wytrzymać,
to jest zupełnie inna historia
na inny podcast, totalnie.
Ale, ale, ale tak, no tak po prostu Polacy,
no i też z tego powodu
ten, ten, to stado jeleni.
Ja zakładam, że te siedemnaście milionów
to wygenerował cały świat,
a nie, a nie tylko Polska.
Więc...
No ale zrobili z Polski powiedzmy,
że jest 6,3 miliona odsłon.
Tak?
Tak, tak, tak, idealnie.
To trudno, żeby było inaczej,
to się zgadzam.
Właśnie.
I kolejna lista to jest lista,
bo zaraz sobie w ogóle omówimy.
Ja bym sobie omówił to,
to trochę dalej,
bo w ogóle czy coś można wyciągnąć
ciekawego z tych list,
z tych wyników.
Czy można coś ciekawego o YouTube
polskim powiedzieć.
Jest lista najpopularniejszych kanałów
w Polsce i to jest,
na dziesiątym jest Frizz,
na dziewiątym jest Mądra Sowa.
To są takie filmiki,
bo ja nie wiedziałem na przykład,
to jest Top 10,
tam taki, wydaje mi się,
że to jest taki ogólnoświatowy format,
który jest tłumaczony po prostu na polski.
Na ósmym jest Ramboll.
Ja nie do końca jestem w stanie powiedzieć,
co to jest, trochę tam gier jest
dziwacznych takich.
Na siódmym Fajro
i to jest kanał Robloxowy.
Jak ktoś nie wie,
Roblox to jest taka gra dziwna,
taka, że możesz tam robić
w niej inne gry na przykład.
Na szóstym jest Wataha Królestwo.
Na piątym jest Genzy,
czyli projekt ekipy Frizza
i tych ludzi z nowymi już ludźmi całkowicie.
Takie reality show.
My robiliśmy o tym podcast.
Na czwartym jest Tobiasz
i tam jest głównie Minecraft.
Na trzecim jest Fusialka,
to jest członkini ekipy.
Na drugim jest Team X
i na pierwszym jest ekipa.
Już teraz muszę powiedzieć,
że tutaj są cztery kanały ekipy
w Top 10.
Połowa, czyli pięć tych kanałów
to w ogóle są jakieś tam, wiesz,
cztery od ekipy i jeden Team X.
To jest totalna dominacja ekip,
właściwie totalna dominacja ekipy Frizza.
No tak, to można tylko pogratulować.
To jest bardzo dobry wynik.
Też to opisuje trochę widownię na YouTubie.
W sensie nie na negatywnym,
bo możemy się podśmiewać,
ale najwyraźniej widownia dominująca
na YouTubie dokładnie ma takie zapotrzebowania
i ekipa Frizza doskonale je zaspokaja.
I zobacz sobie, że na czwartym miejscu
masz Minecraft, masz ten Roblox,
masz tam ten Rumble.
Jest dosyć mocna reprezentacja growa,
ale to są kanały growe
dla bardzo młodego widza.
Tak, tak, tak.
Wiesz co, tam jest kilka rzeczy,
które można by brać pod uwagę.
Ja patrzę na przykład na to,
jak moja córka ogląda materiały na YouTubie,
bo ona też sobie lubi Minecrafta pooglądać.
I to jest tak, że to gdzieś tam sobie leci w tle
bez jakiejś specjalnej uwagi.
I te kanały Minecraftowe i takie Robloxowe,
to myślę, że bardzo często w ten sposób
to się właśnie odbywa, pewnie nie zawsze.
Natomiast jakkolwiek by to nie zabrzmiało,
podejrzewam, że te ekipowe, teamowe kanały
to oglądają owszem młodzi ludzie,
ale oglądają świadomie.
Są sami te kanały, siedzą przy tym
i tam chłoną tę treść stamtąd.
I to jest okej.
Ja wiem, że tak brzmię trochę jakbym ironizował,
ale świadomie to wybierają
i to nie jest przypadek,
bo te kanały gamingowe
to mogą być z różnych powodów.
Więc tak czy inaczej, no gratulacje.
To jest niezwykły sukces,
doskonałe zrozumienie grupy odbiorczej na YouTubie.
Tak, dokładnie.
Trochę mi brakuje tutaj Fame MMA
w jakiejkolwiek kategorii,
bo to jest listę twórców
najszybciej zyskujących na popularności.
Więc może sobie powiem tą listę
i na dziesiątym miejscu
jam jest Jakub.
I to jest znowu Minecraft.
Ile Minecraft ma lat?
Tyle lat nic się nie zmienia akurat.
Ja pamiętam jak Microsoft kupił
Minecrafta Mahjonga właściwie
i dużo było głosów,
że to jest za późno,
że ten szczyt już odszedł,
że w tej grze są kiepsko wydane
grupę pieniądze.
A tu widzisz jakby cały czas
ten fenomen jest nie do pobicia.
Numer dziewięć to jest Revo
i to jest kanał komentary.
Revo będzie naszym gościem
i razem z Revo podsumujemy sobie
wszystkie różne afery.
Więc w tej przerwie świątecznej
wyczekujcie odcinka.
Ósme miejsce to jest pokój wytrzeźwień
i to jest taki kanał VR-owy
z jakimiś rozmowami gimbusów.
Nie wiem, jakby nic nie zrozumiałem z tego.
Więc tak podejrzewam.
Na siódmym miejscu jest Fajro,
ale PL, czyli jakby kolejny kanał
tego gościa, ale z różnych gier.
Na szóstym miejscu jest Hezjusz
i to jest Minecraft,
który prowadzi starszy pan
i gra sobie w tego Minecrafta.
Kanał ma dość takie średnie wyświetlenia,
więc nie wiem skąd on tutaj się wziął,
bo tam filmy mają po jakieś dwadzieścia tysięcy.
Niektóre mają jakieś skokowe
tam po sto sześćdziesiąt.
No ale nie wiem.
Okej, nie wiem z czego to się wziął.
Może z live'ów.
Nie wiem jak to YouTube liczy.
Jakoś się musiał w algorytm wpisać.
Może jakiś błyskawiczny był skok
zainteresowania w pewnym momencie.
Może YouTube to odnotował.
Na piątym jest kanał Aferki.
To jest projekt Boxdela.
Obecnie chyba już bez Boxdela.
Zajmujący się czytaniem nagłówków
z internetowego pudelka.
Na czwartym jest Mądra Sowa,
czyli to top 10, o którym wcześniej mówiłem.
Potem na trzecim jest Tobiasz,
czyli też Minecraft.
Na drugim jest Jenzi, czyli te z ekipa
i na pierwszym jest Fusialka,
czyli ekipa.
Zastanawiam się,
to jest niezwykłe.
Przecież dla rzeczy,
które robi Friz,
to nie jest tak,
że on jest jedynym takim twórcą
na YouTubie.
Bo to jest tak, że
jak w ogóle trudno,
pamiętam, że tam jeszcze parę lat temu,
kiedy się tym interesowałem,
no to tych twórców,
którzy robili content dla młodszego odbiorcy,
no to było sporo.
To były całe pęczki.
Oni sobie dosyć dobrze radzili.
Tam się zmieniali na tej topce.
Tam był Stuart, tam był Resigiusz,
tam był Blołek.
Pewnie oni do tej pory funkcjonują.
Natomiast to, co Friz tutaj zrobił
z tą grupą odbiorczą,
to jest niesamowite.
Jakby zabrał wszystkich widzów,
chociaż może nie wszystkich,
bo jak mówię, ale tak czy inaczej,
no tutaj nie ma nikogo więcej,
ale te pozostałe rzeczy,
to zdecydowanie jeżeli chodzi
o ekipowe sprawy
i takie właśnie dla młodzieży,
to jest nie do przeskoczenia.
To jest zaskakujące.
No dobra, mniejsza, mniejsza.
No mów, że to...
Bo to, że on jest dobry w swojej kategorii,
to jest rzecz jakby normalna,
zawsze ktoś jest najlepszy.
Ale to, że nie ma konkurencji
w tej kategorii, to jest zaskakujące.
Tak, że on tworzy sobie ludzi,
którzy pożerają praktycznie całą konkurencję
i on nie konkuruje z nikim,
tylko współpracuje, wiesz.
Tak, albo ze mną współpracujesz,
albo nie ma cię w tej kategorii.
No nie, jest ten Team X.
Tak, tak, masz rację, przepraszam,
zapomniałem o tym.
Na drugim miejscu najpopularniejszy kanał
w Polsce, no ale ludzie z Teamu X
też mają swoje kanały,
no i oni tutaj się tak nie wybili mocno,
ale też mają niezłe wyświetlenia.
Ja powiem ci szczerze,
że znowu patrzę sobie, że jest ekipa,
że są dwa kanały komentary.
Ten content z gier,
ale dla dzieci.
I znowu jest tak,
że ja wrócę do tego,
czego się bardzo mocno trzymam.
Żeby mieć ogromne wyświetlenie na YouTubie,
trzeba mieć content dla bardzo młodego widza.
To jest różnie, czy to jest 8-13,
czy 12-17,
może to jest mniej ważne,
ale w tym przedziale,
tym najniższym do lat 18,
czy do lat 13 nawet,
ten content musi być atrakcyjny,
żeby zrobić takie wyniki.
Powstało już tak naprawdę,
i to Friis zrobił,
uniwersum influencerów,
uniwersum ekipy.
I to są influencerzy z fabryki,
i to jest to,
co od zawsze robiła telewizja.
Czyli jest ta ekipa,
jest to Gen Z,
mamy obok Fame MMA,
kanały komentary,
portale plotkarskie,
bardzo mocno się interesują twórcami,
tymi znanymi influencerami.
I to jest niesamowite.
Niesamowite to jest,
bo ja nie sądziłem,
że to nadejdzie tak szybko.
Że w tym momencie,
w tej zamkniętej przestrzeni,
są samowystarczalni.
Zobacz,
co się wydarzyło
z pierwszym domem Team X,
z pierwszym teamem.
Rozpad się,
tam się pokłócili, wiesz.
Stu odszedł z internetu
po części przez to,
co tam się wydarzyło.
Dużo się tam zrobiło problemów,
mimo tego, że pomysł wypalił,
że oni zarabiali na tym pieniądze
i byli bardzo popularni.
I teraz Friz robi ten projekt Gen Z,
ponieważ jemu są potrzebni
nowi influencerzy.
To nie ma czegoś takiego,
że on z tymi ludźmi,
czyli z tą starą ekipą,
będzie cały czas utrzymywał
tę wysoką popularność.
To jest szczyt moim zdaniem.
To nie może być tylko gorzej.
Więc potrzebuję nowych ludzi.
Najlepiej wybrać takich,
którzy się sprawdzą w trudnych warunkach.
Czyli nie tylko ich kreujesz,
ale w jakiś tam sposób
przez pewien czas pracujesz z nimi,
robisz coś z nimi na ten projekt
i określasz, jak się zachowują
w trudnych sytuacjach,
czy cię zdradzą, czy cię nie zdradzą,
jakie mają tendencje.
Jak długo jesteś z kimś,
na przykład rok kogoś obserwujesz,
to już jesteś w stanie coś powiedzieć.
Bo jeżeli bierzesz kogoś z castingu
i on po tygodniu od castingu
już jest w teamie X
czy tam w jakimś innym teamie
i już się staje influencerem,
to ty nigdy nie wiesz,
co mu odwali.
Jasne, rozumiem.
I do tego mamy kanały komentary,
które się tym bardzo mocno zajmują.
Oczywiście Vataha i Revo
głównie zajmują się aferami,
skamami,
no ale Aferki, Konopski
czy inni tam jeszcze,
ich tam jest iluś,
zajmują się po prostu nimi.
Tak, tak, tak. To jest kontent budowany wokół kontentu.
Czy budynek, tak.
Do tego masz te,
nie tylko Fame MMA,
ale po prostu masz te freak fightowe gale.
I to jest jakby,
to już wszystko jest perpetuum mobile
influencerstwa.
Nic więcej nie potrzebuje.
To się wszystko nakręca się samo.
To się staje jak kula śniegowa.
Coraz większe, coraz większe
i coraz większe.
I pamiętam jak Wardęga mówił,
że to, że on chce ukrócić ten skam,
to tak naprawdę będzie
w jakiś tam sposób negatywnie działało
na kanały komentary,
bo będą miały mniej tematów do rozmów.
To w ogóle się nie wydarzy nigdy.
Bo to nie tylko jest,
bo jakby afery,
które się wydarzają wśród ludzi,
no to popatrzmy normalnych celebrytów.
Ktoś kogoś zdradził.
Ktoś kogoś, wiesz,
no różne tam jakieś scenariusze.
Jasne, jasne, jasne.
Którymi, weźmy sobie wszystkie te tematy,
którymi interesuje się pudelek.
No to, to wszystko
będzie się nakręcać.
Myślisz, że to jest,
to co opowiadasz,
oczywiście masz rację,
to są też pewne prawidłowości,
które zobaczyłem.
Czy tak będzie polski YouTube wyglądał
już do końca świata?
W sensie, że to jest właśnie ta,
ten kres naszych możliwości,
jeżeli chodzi o potrzeby widowni?
To nie jest kres.
Rozumiem, że będzie tego przebywało, nie?
Ale chodzi o rodzaj tematów,
jakie będą na YouTubie dominujące.
To to jest właśnie to.
To jest naturalna kolej rzecz.
Tak samo jak najbardziej popularna muzyka
nie musi być najbardziej ambitna.
Najbardziej popularne filmy
nie muszą być nam jakichś nie wiadomo
jakich emocji dostarczać.
I tak samo ta popularna rozrywka
będzie się upodabniać
do tego, czym się ludzie interesują.
Dlaczego pudelek jest taki popularny?
Bo ludzi takie rzeczy interesują.
I teraz zmieniła się ta sytuacja.
Ci celebryci telewizyjni
już nie są tacy popularni
wśród młodzieży,
tylko ci celebryci internetowi.
I to oczywiście trwa już od dawna.
To nie jest taka nowość.
Ale wydaje mi się, że teraz tutaj
mamy taką sytuację w szczególności,
że bardzo mocno widać
ten trend komentary na YouTubie.
Bardzo mocno.
Dużo kanałów powstało.
Dużo ludzi zapowiedziało,
że powstaną takie kanały.
Gimper z dupy ma przecież te papierki,
że aferki powstały
i od razu wybuchła popularność.
Widać, że to ludzi bardzo interesuje.
Że jest na to popyt.
Czy to się skończy,
bo ludzie przestaną się interesować
celebrytami?
Nie. Ja myślę, że to zostanie z nami.
Tak jak pudelek z nami został.
Tak jak Fakt.
To jest ciekawe.
Faktycznie wygląda na to,
że YouTube jakoś się...
Nie wiem czy w Polsce.
Przypuszczam, że to jest międzynarodowy trend.
Chociaż być może też zachodniego YouTube'a
tak nie śledzę, bo tam wybiórcze kanały mam,
które oglądam
i nie interesuje mnie wszystko poza tym.
Wygląda na to,
że polski YouTube się tak ukształtował.
Ale tak patrzę z naszej perspektywy.
W ogóle, bo myślałem tak,
że naturalną siłą rzeczy jest,
że kiedy YouTube się zaczął w Polsce
te paręnaście lat temu,
to ta publiczność, która była wtedy,
już zakładałem, że będą starsi,
będą dojrzalsi,
będą potrzebowali treści innego rodzaju.
I wygląda na to,
że tych treści innego rodzaju
albo szukają poza YouTubem,
bo na YouTube już chyba nie zostało
tak dużo takiej widowni starszej.
Z naszej perspektywy to,
że takie bardzo zaspokajające potrzeby
najmłodszych kanały są na topie,
to właściwie nie ma żadnego znaczenia.
To nie wpływa na nas negatywnie
w żaden sposób.
Nie.
Ani na naszą widownię,
ani na ilość tej widowni.
Moja teoria jest taka,
że im jesteś starszy,
to masz mniej czasu.
I jak masz 13-12 lat,
to jak wkręcasz się w YouTube'a,
to możesz godzinami go oglądać.
Albo w live'y, albo coś.
Masz swoich ulubionych YouTuberów.
Mówi się o tym w szkole.
Co tam Friz zrobił.
Co Wersow.
Co Afera z Logo.
Wiesz, żyją tym dzieciaki.
Ale im jesteś starszy,
tym masz mniej czasu.
Teoria jest taka,
że dorośli ludzie
nie mają wolnego czasu.
Ty zawsze musisz coś poświęcić.
Jeżeli przeczytasz teraz książkę,
to nie pograsz w grę.
Jeżeli obejrzysz serial,
to nie obejrzysz telewizji.
I nie oglądasz YouTube'a.
Coś za coś.
Pójdziesz do kina,
to ominie cię Fame MMA na przykład.
I oglądasz to,
co cię interesuje.
My mamy średnią
na odcinek prawie 100 tys.
wiusów czy tam odsłuchań.
To jest bardzo dużo.
Nie mamy powodu do narzekań.
Nawet nie próbowałem
tego ukryć w ten sposób.
Tylko, że im jesteś dorosły,
tym, tak jak mówię,
inne rzeczy cię bawią.
Ja na przykład oglądam
jakiś odcinek ekipy
i mnie to zupełnie nie bawi.
To nie jest dla mnie
rozrywka dobra.
No nie no.
Jakby cię to bawiło, to...
No ale są ludzie,
zawsze znajdą się ludzie w komentarzu,
napiszą ci, mam 40 lat,
uwielbiam oglądać ekipę.
Spoko, ale mnie to już nie bawi.
Znaczy nigdy mnie nie bawiło.
Zakładamy, że dorosłe osoby,
które lubią oglądać ekipę,
jest ich trochę mniej niż
tych młodych osób.
To nie jest krzywdząca opinia.
Młodych jest więcej.
Nie mam zielonego pojęcia.
Zastanawiam się, bo też gdzieś tam
po drodze myślałem,
że ta młodsza widownia
odpadnie w kierunku TikToka,
że oni będą, wiesz,
bo TikTok jest jakąś
sensacją absolutną,
jeżeli chodzi o ilości odsłon,
ilości osób, które są zainteresowane,
ale nie mam wrażenia,
żeby to wpłynęło negatywnie na YouTube'a,
jeżeli chodzi o tą młodą grupę.
Oni mają czas
i na tego TikToka
i na tego YouTube'a.
To działa bardzo dobrze równolegle.
To jest inny rodzaj kontentu,
ale chyba przeważnie
ci sami ludzie go tworzą,
bo zakładam, że kanały,
ekipy na TikToku
też się cieszą dużym zainteresowaniem.
Tego nie sprawdzałem wcześniej,
bo też TikTokiem
się nie interesuje za bardzo,
ale miałem takie poczucie,
że YouTube może przegrać walkę
o najmłodszego widza z TikTokiem.
Tymczasem nie przegrał.
Zupełnie spokojnie sobie
koegzystują tutaj.
Czy to dobrze, czy to źle?
Nie wiem.
Chyba dla YouTube'a
jest komfortowa sytuacja w tej chwili.
Z TikTokiem, tymi swoimi shortami.
No, ale to wiesz, to tak…
No, tam potrafią te shorty
zrobić takie wyniki niewiarygodne.
Tam chyba jest jeden short chyba…
Jak oni się nazywają?
Fit Lovers?
Mhm.
Nie, no ja oczywiście rozumiem,
że to nadal się bardzo dobrze ogląda,
natomiast…
Ale no diabli wiedzą,
bo też tego TikToka nie obserwuję.
Wydawało mi się,
że wygoda użytkowania TikToka
i szybkość, z jaką dostajesz
content cały czas
i nie możesz się od tego oderwać,
że to jest duża siła,
której YouTube nie ma.
Na YouTubie to jest tak samo.
Tak samo skonstruowane, tak?
Tak, tak samo to działa.
No i zobacz, i Fit Lovers
jeszcze miesiąc temu
mieli średnio na odcinku 30, 50,
tu jakieś 80 tysięcy,
tu jakieś 78.
No to tak wiesz,
kiedyś mieli tam jakieś
milionowe odsłony, teraz mniej.
I tam zrobili tego, zrobili shorta
i który im złapał pierwszy chyba
255 tysięcy,
drugi 1,3 miliona.
O kurde.
I teraz już tylko same shorty mają.
To się jakoś monetyzuje te shorty?
Nie mam zielonego pojęcia.
No monetyzujesz sobie potem,
nawet wiesz, że kupiłem mocne Instagramy,
więc sobie…
Rozumiem, rozumiem.
Monetyzują gdzieś indziej, no.
No, no, no, no.
Okej, okej.
Ciekawe, ciekawe to jest.
No i mamy też,
i wracając do tego,
co powiedziałeś na początku.
Kim są ci ludzie z tych rankingów?
Tak jak nie ma jednego internetu,
tak nie ma jednego YouTube'a.
Znaczy algorytmy polecające
bardzo łatwo wyeliminowały nam
te kanały, które nas nie interesują.
Mi nie podpowiada żadnego z tych kanałów.
A, być może,
czyli to działa dosyć skutecznie.
Wiesz, ja też nie miałem
nigdy zaufania do YouTube'a
i dawno zastąpiłem główną stronę
po prostu stroną moich subskrypcji
i w ogóle nie dostaję nowych rzeczy
i tak jakoś…
Ale to nie mogę powiedzieć,
że cierpię na brak kontentu na YouTube'ie.
No, mam co oglądać,
jak sobie odpalę stronę i coś tam.
Ale ja też, też oglądam rzeczy,
które oglądam
i poza tym nie szukam szczęścia,
no, co bardzo.
Ale ja korzystam z tej głównej strony.
Często jest tak, że szukam
jakiegoś konkretnego rozwiązania.
Tak jak ostatnio szukałem tego DAS-a.
Szukałem, szukałem, szukałem recenzji
i na drugi dzień po tym jak szukałem
już mi się pojawiały rzeczy,
które były związane z tematem,
a nie pojawiały mi się w wyszukiwaniu.
I z samych tych rekomendacji
sporo ciekawych treści
tam się pojawiło.
A, to być może.
Ja też mam tak, że obecnie
najwięcej słucham podcastów różnych
i nie słucham ich na YouTubie,
tylko słucham ich na Spotify.
Więc YouTube jakby nie ma informacji
na temat moich zapotrzebowań,
bo wiem, że ty na podcasty
wolisz na YouTubie.
Tak, zdecydowanie wolę na YouTubie.
No i pewnie też dostajesz content
w tym rodzaju na YouTubie.
I sporo słucham takich
bardzo niszowych podcastów,
takich co mają na YouTubie
po 30 wyświetleń.
I YouTube jakby też ogarnia,
że ja takie rzeczy słucham.
Też mi poleca podobne.
Moja główna strona,
właściwie to co YouTube mi poleca,
to jest głównie gamingowy content.
Taki trochę publicystyczno-gamingowy,
już nie taki let's playowy
i to zaspokaja moje potrzeby,
bo to akurat jest fajne na YouTubie.
I wiesz, to też jest tak,
że nie wiem czy nie zbaczamy z tematu,
to są takie moje osobiste historyjki.
Brakuje mi na Spotify
contentu gamingowego,
czyli podcastów gamingowych.
To jest główny powód,
dla którego ja zacząłem robić
ten podcast Rockplay,
bo tam nie ma.
Ja lubię sobie takich rzeczy posłuchać,
ale to co ci ludzie publicystycznie
robią na YouTubie,
to jest absolutnie do słuchania.
To są takie podcastowe treści,
że ja sobie odpalam,
telefon wkładam do kieszeni
i sobie słucham.
Ale tu YouTube dominuje,
czyli te treści gamingowe
pozostają na YouTubie jednak,
mimo że one są bardzo podcastowe.
Ja sobie na Spotify zrobiłem
i na YouTubie i tak sobie tam.
Jakby Państwo nie widzieli,
nie wiedzieli,
to ja mam taki podcast,
się nazywa Rockplay.
On jest kanał na YouTubie,
polecam Państwu,
z obrazkami i w ogóle z wszystkim.
A na Spotify to jest w formie audio
i też przyjemnie się słucham, podobno.
Tak mówią na mieście.
Tak mówią na mieście, tak.
Dokładnie.
No dobra, no to jak już
weszliśmy na to Spotify,
to Spotify zrobiło
podsumowanie roku swoje również.
Jak ci tam wyszło?
Patrzyłeś na swoje statystyki?
Ja mam, jako że mam dwa podcasty,
to muszę się przelogować
między jednym a drugim.
Ten, który robię gamingowy,
jest dosyć.
Nie, nie, nie, czekaj, czekaj,
ja nie pytam o statystyki z podcastów,
bo o tym to my sobie porozmawiamy
w podsumowaniu roku podcastu.
Nie będziemy tutaj spoilerować.
Ja się pytam o tym,
ile minut spędziłeś
na słuchaniu Spotify?
Nie wiem.
A to ja, to może ja zacznę od razu.
Dobrze, dobrze.
Widziałem, widziałem ten rap,
ale to co ja dostałem od nich,
to może ja też słabo
na to patrzyłem,
to dostałem moje na przykład
listę moich ulubionych utworów.
Tak.
I to też tam jest taka informacja.
Ja mam 16 tysięcy spędzonych na Spotify,
713 różnych wykonawców,
a masz tą listę swoją?
To może powiesz,
czego słuchaliśmy,
czy po prostu copy-paste z zeszłego roku.
Wiesz co, może się okazać,
że to jest copy-paste.
Ja nie wiem, czy ta lista,
ta lista chyba nie jest u mnie,
ona jest jakoś tak,
nie wiem jak to jest posortowane,
ale mogę bardzo łatwo to poszukać.
Także jak Państwu będziesz opowiadał,
to ja się przygotuję.
To ja będę opowiadał,
ponieważ ja też sobie sprawdziłem
i moja pierwsza piątka
moich ulubionych zespołów z tego roku,
na piątym miejscu z Churches.
Taki zespół,
można go znać z różnych gier,
ponieważ na przykład
do najnowszej gry Kojimy
zrobili kawałek.
Okej, okej.
Nie, nie, nic, no dobrze.
Jeden z moich ulubień,
to jest w ogóle elektropop
z kobietą na wokalu,
to jest mój ulubiony gatunek.
Na czwartym miejscu MSMR
i to jest zespół,
którego bardzo, bardzo lubię
i wracam regularnie do niego
i teraz jakoś tak miałem,
że w samochodzie go bardzo dużo słuchaliśmy
na moim Spotify'u,
więc się tutaj zmieścił.
Na trzecim miejscu Taco Hemingway.
Okej.
W tym roku męczyłem bardzo mocno
jego płytę Marmur,
którą uważam za jedną,
w ogóle jedną z najlepszych
polskich płyt rapowych,
ale chyba i też w ogóle.
Na drugim miejscu
odkrycie moje tegoroczne tak naprawdę,
może zeszłoroczne,
ale przeciągnęło się to na ten rok,
czyli, znaczy właśnie nie odkrycie,
bo ja znają tą artystkę
dosyć dobrze,
ale ona mi siadła w tym roku
i to przez Cyberpunk'a,
bo na drugim miejscu jest Grimes,
która miała kawałek w Cyberpunk'u
i promowany był Cyberpunk
tym kawałkiem.
Ten kawałek nazywa się 4AM.
Jakoś tam dziwnie jest napisany.
I na pierwszym miejscu też zespół,
który wydał płytę w zeszłym roku,
ale ja jakoś tak w tym roku
najwięcej słuchałem
i to jest chyba jeden z moich
absolutnie ulubionych zespołów ever
i to się nazywa Haim.
To jest zespół,
w którym grają trzy dziewczyny
z Los Angeles.
Polecam serdecznie.
Boże, ja jestem, to, to, to,
od Państwa...
Czy coś znałeś?
Wiesz co, próbowałem coś znaleźć
na tym, na tym Spotify'u
i nie udało mi się.
Próbowałem nawet
jakiejś takiej zewnętrznej,
bo mam taką zewnętrzną stronkę,
która mi pokazuje rzeczy,
które, które ja,
których ja słuchałem,
ale też nie mogę zrobić podsumowa...
Last FM?
Przepraszam?
Tak, tylko że on też nie pokazuje
podsumowania całego roku,
bo jeszcze ten rok trwa, więc, więc...
Ale możesz tam sobie wziąć
ostatnie 365 dni.
O Jezu, dobrze,
no to nie wiem, czy ja za...
Już nie pamiętam, jak to się robi.
Boże, jakie to jest straszne,
żeś mnie teraz zaskoczył tym...
Ja cię zaskoczyłem teraz?
Nie, nie, nie, nie,
znaczy jakby, nie, nie,
no przecież jakby widziałem to wcześniej,
że to jest tylko...
Okej, dobrze,
mam ostatnie 365 dni.
W ogóle mam, mam...
Boże,
Borys, to będzie straszny,
straszny fragment podcastu.
Te komputery, te komputery,
trudne, trudne rzeczy są,
obsługa, obsługa aplikacji,
to powinienem...
Okej, mam, mam to,
mam to, przepraszam Państwa,
ja nie wiem, ja jakiś jestem...
Więc u mnie jest tak,
jest kilka,
właściwie takich 5 topowych rzeczy.
Po pierwsze jest,
to jest tak,
Bo Burnham,
po tym, jak zrobił ten swój stand-up,
to, to, to słuchałem tego dużo.
Jest Adamczyk z muzyką z Cyberpunka,
oczywiście.
Ależ tam oni mają tą super...
To Adamczyk ma tą Night City,
ten kawałek?
Chyba tak, chyba tak, tak, tak, tak, tak, tak, tak.
Chyba tak, ale to już jest...
Daria Zawiałow,
to jest moje odkrycie tego roku
i ubłystwiam absolutnie.
Ja też bardzo lubię.
I jest Billie Eilish,
Billie Eilish,
ale to chyba raczej z takich starszych płyt,
bo to była dla mnie duża niespodzianka,
że ja, że ona mi się podoba.
Więc to są moje topowe,
topowi wykonawcy.
Natomiast albumy i piosenki,
z albumów to oczywiście Inside,
bo Bernama wygrywa tutaj absolutnie.
Lepiej piosenki, wiesz,
no bo te albumy to raczej nam
ci wykonawcy już sugerują dosyć mocno.
A, tak.
Piosenki.
No dobrze, dobrze.
To jestem bardzo ciekaw.
O Jezu, strasznie stary utwór.
Delorean, Delorean,
to jest Time Cop 1983 nazywał się zespół.
I to jest, proszę państwa,
tak stary jak ja chyba.
Mam jakieś zamiłowanie do tych starych kawałków.
On The Run, ten sam zespół.
Wanting More, Absinthe 3.
No i Never Fade Away, Adamczyka w topce jest.
To są moje utwory.
No właśnie, Never Fade Away,
bo Night City ktoś inny.
No ja nie mogę państwu tutaj ogłosić
jakichś nowych artystów,
których możecie odkrywać czy coś.
To jest, ja jestem przewidywalny bardzo.
No widzisz, a ja z najlepszych piosenek
na piątym miejscu mam Don't Wanna,
to jest oczywiście Haim.
Na czwartym mam Pray to God, Calvin Harris,
ale musicie mi wybaczyć Kalvina Harrisa,
gdyż była to kolaboracja z zespołem Haim.
Na trzecim miejscu Blueberry Guziora,
na drugim miejscu Kill V. Maine, Grimes
i na pierwszym miejscu 4AM,
mam nadzieję, że tak się czyta, Grimes.
Więc trochę mam takie dosyć spore zróżnicowanie,
ale pokrywa się z tymi wykonawcami.
Ale według Spotify,
najczęściej odtwarzanymi utworami w Polsce.
To jest ciekawe.
Na piątym miejscu Kizo.
Znasz takie artystę?
Absolutnie nie.
Z piosenką Disney.
Jak możesz nie znać?
Przepraszam, ja to widzisz,
ja to utknąłem muzycznie gdzieś
w prehistorii chyba.
Z Cyberpunka to wyszło.
No dobra, Cyberpunk,
ale to gamingowy jest temat, więc...
Na czwartym miejscu Sanah
i Vito Bambino, ale jazz.
Na trzecim miejscu Mata,
Pato Reakcja.
Na drugim miejscu Sobel,
Fijołkowe Pole.
I na pierwszym miejscu Mata, Kiska.
Matę to znasz chyba, nie?
Nie, no tak, tak, oczywiście.
Matę znam i Sokoła, to jest max.
Powiem szczerze, że praktycznie sam rap.
Rap, trap, jakiś tam hip-hop
oprócz Sanah z Vito Bambino
no to jest to niesamowite.
Co ciekawe, gdyby były tutaj
wyświetlenia z YouTuba,
to właśnie Sanah byłaby
na pierwszym miejscu.
Nie, no ekipa byłaby
Tu też ciekawe jest,
że na Spotify nie ma tego,
nie ma tutaj w tym zestawieniu ekipy.
Na Spotify'u?
No.
Oni cały album tam wypuścili?
Tak.
Wszystko, no tak.
Wiem, bo mam ten,
ten kawałek mam zablokowany.
Jak to zablokowany?
Tak często go słuchałeś?
Czy Spotify straty zanotował?
Żeby mi za pierwszym miejscu,
za pierwszym razem,
żeby mi więcej nie proponował
tego artysty.
No to wiesz, no może,
może ich ludzie, ich widownia
nie słucha na Spotify'u w ogóle,
nie korzysta ze Spotify'a,
tylko na YouTubie to wszystko oglądają.
Możliwe, możliwe, tak jest.
W rapie często tak jest,
że ci artyści,
którzy sprzedają bardzo dużo płyt
na Spotify'u,
mają np. mniej odtworzeń.
To zależy też od wieku,
wieku słuchacza.
Ja powiem szczerze,
że to, że czwarte miejsce Sanah
i piąte Kizo,
dla mnie, ja bym naprawdę
chciał na gwiazdkę,
żeby Kizo i Sanah
razem napisali piosenkę,
ponieważ ja mam takie wrażenie,
mimo ogromnej sympatii do Sanah,
że ona może wszystko wrzucić do tekstów
i jakby nikomu to nie będzie przeszkadzać.
Kizo ma bardzo podobnie.
Jakby słuchanie tych piosenek
dla tej warstwy literackiej
jest niezwykłym doznaniem.
I jakby oni napisali razem piosenkę,
to by było jak po prostu,
jakbyś z Mulholland Drive
wybrał losowe sceny
i zmieszał je z losowymi scenami
z zaginionej autostrady
i to byłoby właśnie taki twór,
taki Mulholland Drive
polskiej muzyki rozrywkowej.
To jest po prostu niesamowite,
co w tych tekstach się dzieje.
No i czekam na to,
czekam na tę kolaborację.
Na razie była Sanah z Soblem
albo z Sobelem,
który też ma ciekawy rok,
miał chyba pierwszą trasę
i trochę mu nie poszło na tej trasie,
bo na przykład zwyzywał fana,
pojechał po swojej dziewczynie
czy kończył koncerty po 20 minutach.
Koncerty za 80 albo za 100 złotych.
No to jest jakby, wiesz...
Rozumiem, gorszy miał pomysł.
Gorsze momenty miał na pewno,
bo to jest jakby...
A wiesz na świecie,
jacy byli najpopularniejsi artyści?
Na świecie?
Bo ja zacząłem mówić
i trochę przestałem Cię słyszeć na tym.
No dobrze, to opowiadaj.
Ja w ogóle teraz mam takie
straszne poczucie wstydu,
bo ja generalnie to lubię,
o muzyce pogadać,
ale tak przyjrzałem się tym rzeczom,
które ja słucham
i to jest w ogóle nic nie można,
poza tą Darią Zawiałow,
z której jestem dumny,
jestem z tego odkrycia,
bo ta jej płyta
Wojny i Nocy chyba się tak nazywa,
że jest fenomenalna
i to mogę z czystym słowieniem
Państwu polecić.
To możecie polegać,
bo ja już sobie te rzeczy,
które Ty mówiłeś, czyli Haim, tak?
Już sobie dodałem na Spotify.
Grimes to jest znana artystka,
więc nie musiałem jej dodawać,
ale Haim, Haim, Haim, Haim.
Już dodałem, to już zapomniałem.
Haim.
Tak się pisze, jak się czyta.
To sobie dodałem
i sprawdzę, co Ty tam słuchasz.
A to jest w ogóle ciekawe,
bo Haim,
one mają taki romans
ze światem filmu,
bo jeden teledysk im reżyserował
Paul Thomas Anderson
i zresztą,
nie pamiętam która,
środkowa siostra Haim
gra teraz główną rolę w jego filmie
i jeden teledysk reżyserował im Finchar.
A jaka to jest muzyka, powiedz mi.
Czy to jest heavy metal,
taki, w którym ja się odnajdę?
To jest taki...
A znasz taki zespół
Fleetwood Mac?
Tak, absolutnie nie.
No to jest coś takiego.
Dobra, już w ten sposób pogrążam
po prostu z każdą minutą
tego podcastu coraz bardziej.
Słuchaj, Światowi Artyści,
numer jeden,
Bad Bunny,
to jest portorykańczyk
z tego co kojarzę
i taka muzyka,
ja nie pamiętam jak ona się nazywa,
taka...
rok temu czy dwa lata temu
rozmawialiśmy o tym.
Na drugim miejscu,
Taylor Swift,
co jest w ogóle dla mnie
trochę szokiem,
pewnie dlatego, że Taylor
zaczęła wydawać swoje płyty
w swojej takiej autorskiej wersji,
w wersji reżyserskiej
można tak powiedzieć.
Na trzecim miejscu
twój ulubiony zespół, czyli BTS,
na czwartym miejscu Drake
i na piątym miejscu Justin Bieber.
I co ciekawe
to wszystko są spoko rzeczy.
No może ten Bad Bunny
mi tak jakoś specjalnie nie podchodzi.
Jak potem przeszedłem sobie do
najczęściej streamowanych piosenek
globalnie,
to byłem w szoku,
że praktycznie wszystkie są niezłe.
Nie ma tam takich...
To zaskoczenie,
bo z reguły popowa muzyka
to jest taka...
Znaczy wiesz, że ja tam lubię pop,
więc...
Jakoś, wiesz co...
Dobry pop to...
Ja lubię pop jak jadę
w Forzy Horizon.
Jak już mam to włączyć
sam sobie gdzieś
to mnie raczej odrzuca z reguły.
No ale to ja słucham,
ja się pokazałem dzisiaj gustem.
Chociaż to są fajne rzeczy,
których ja słuchałem tutaj, ale...
Masz tutaj taką
Olivia Rodrigo.
Może to nie jestem
jakimś wielkim fanem,
bo to może nie jest
taki pop dla mnie,
ale jakby tam trzyma
jakiś poziom.
Potem jest Montero,
Lil Nas X.
Może najmniej lubię
tę piosenkę z tego wszystkiego.
Potem jest Stay
i to jest świetny kawałek
Justina Biebera
i tego Kid Laroy.
Nie wiem jak to się dokładnie czyta.
Naprawdę kawałek,
który zrobił dużą furorę
370 milionów na YouTubie.
Bardzo, bardzo dobra rzecz.
Good For You
i to jest znowu Olivia Rodrigo.
I na piątym miejscu,
co jest najbardziej ciekawe,
jest kawałek z zeszłego roku
i to jest Levitating
i to jest DaBaby,
znaczy to jest Dua Lipa feat DaBaby,
którzy mieli DaBaby przecież skancelować.
DaBaby nie dali rady.
Ale i Dua Lipa
to jest z płyty Future Nostalgia
i to jest bardzo dobra płyta.
Bardzo dobra popowa płyta,
muszę przyznać,
że to jest takie,
że u, panie,
wszystko tam się zgadza
na tej płycie.
Polecam, polecam sobie sprawdzić.
I jest jeszcze jeden ranking.
Czy chcesz tutaj dać o siebie,
który twoim faworytem był
Justin Bieber, rozumiem?
Nie wiem.
Wyszliśmy na tonalnie niezbadane wody.
Niezbadane, niezbadane.
Ale jest też ranking.
Tam był taki,
że trzy najpopularniejsze
retro piosenki,
czyli takie, które mają
co najmniej 20 lat.
Okej, to może być ciekawe.
I na trzecim miejscu,
znaczy płyty czy tam.
to jest kategoria starsza muzyka,
na trzecim miejscu jest
Hybrid Theory Linkin Parku.
To już ma 21 lat.
Tak, tak.
To chyba jest cały czas
najgłośniejsza płyta Linkin Park.
Ale czemu akurat teraz?
Czy ona regularnie jest
w tych rankingach?
No dobra.
Nie wiem.
Na drugim jest Nevermind Nirvany.
Czemu akurat teraz?
Wydaje mi się,
że po pierwsze dlatego,
że była 20 rocznica
wydania Nevermind,
więc to może być powód,
jeden z powodów.
Poza tym to jest taka płyta,
która jest absolutnie, wiesz,
hitem wszechczasów.
A na pierwszym miejscu
Fleetwood Mac z płytą Rumors.
To nie znam zupełnie,
ale rozumiem trend z TikToka.
To jest trend z TikToka,
ale ja też czekam na,
kurde, jakby ktoś zrobił film
albo serial o produkcji tej płyty,
to pierwszy bym oglądał.
Absolutnie.
O której tej Fleetwood Mac?
Rumors, tak.
Bardzo, bardzo dobra płyta.
To jest taka płyta,
gdzie jest po prostu,
wybrać stamtąd singiel,
to myślę, że to była trudna rzecz,
bo tam każda piosenka
to jest na singla.
Czemu ja ich w ogóle nie,
i płyta się nazywa Rumors,
to też sobie dodam.
Ona faktycznie,
to jest z 77 roku, czyli właśnie.
Ja myślę, że jak odpalisz to,
to na pewno posłuchasz.
W moim wieku jest ta płyta, okej.
Z 2004 roku remastery są.
No dobrze, to sobie dodam,
to posłucham tego.
Dobrze, to żeś mnie tutaj
wzbogacił muzycznie,
muszę ci powiedzieć.
Ja przepraszam państwa,
nie wzbogaciłem w żaden sposób,
ale to nie możemy państwa wzbogacać
obaj naraz.
Nie możemy, ale myślę,
że możemy powoli zamykać
ten podcast.
Jak najbardziej, jak najbardziej,
jak najbardziej.
Ja jeszcze raz polecam państwu olejek
do brodia, jak macie brodę,
albo znacie kogoś,
kto ma brodę,
to jest najlepsza rzecz na świecie.
A że się choinka zbliża,
na pewno macie problem
z wyborem prezentów.
Dobrze powiedziałem?
Teraz przemyślana była.
Przemyślany.
Przemyślany marketing.
A ja mam do was pytanie.
Znaczy właściwie to chciałbym,
żebyście napisali trzech swoich
najpopularniejszych wykonawców
na Spotify.
Nieulubionych, wiadomo,
bo to, ale to co wam wyszło
w tym podsumowaniu Spotify.
Spotify.
Okej, okej.
Jak najbardziej.
Pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie.
Dziękujemy za uwagę.
Do usłyszenia.
Do zobaczenia.
Trzymajcie się.
Cześć.